## P1

### 1. 显著性水平？极大似然估计原理:显著性水平、置信水平

### 2. 蒙特卡罗（采样越多，越接近最优解）方法、拉斯维加斯方法（采样越多，越大几率取到最优解）

### 3. 欧氏距离和曼哈顿距离

## P2

### 1. HTTP在Servlet怎么实现

### 3. 排序的稳定性和最快的排序方法

### 4. 数据库

### 5. BC范式

### 6. 什么是函数依赖

### 7. 数据挖掘有什么算法（分类&聚类）

### 8. K-Means的时间复杂度

## P3

### 1. 概率论和数理统计相关问题

### 2. 什么是大数据？提取非结构化数据的关键是什么？

### 3. 区块链的双花协议是什么？

### 4. Linux Kernel的安全机制

### 5. HTTP中英文名称；Linux交换区怎么设置，多大

### 6. 虚拟内存是什么？调度算法

## P4

### 1. 怎么用与门和非门实现异或

### 2. 离散数学

### 3. 数据库索引只包含一个字段吗？

### 4. 解释贪心算法，并举例

### 5. char const 型指针

### 6. 用英文解释什么是链表

### 7. 怎么找到环

### 8. 操作系统除了PV操作还有什么？和进程调度相关

### 9. 计算机网络的七层协议

## P5

### 1. 1000个数找出最小的100个

### 2. TCP和UDP的区别，TCP的最小单位

### 3. C语言参数传递？多态是什么？怎么实现？

### 4. 为啥报考云安全

### 5. 对安全的理解？有没有学过密码学？

### 6. 树的前中后序遍历

### 7. 系统调用和中断的区别

### 8. 队列模拟栈

### 9. 最长公共子序列

### 10. TCP三次握手

## P6

### 1. 解释递归，没有递归可以用什么数据结构实现

### 2. 应用软件，操作系统，数据库系统的关系

### 3. 文件系统想打开1个文件有哪些过程，有哪些文件系统

### 4. 打开电脑的过程

### 5. 计算机系统中提高并行性的技术有哪些

### 6. 为什么迅雷速度快

### 7. 英语回答为什么西湖这么多人去

## P7

### 1. 计算机能识别什么语言？

### 2. Mapreduce

### 3. 机器学习和传统学习的区别

### 4. 面向连接和无连接协议

### 5. 对软件工程的看法

### 6. 进程和线程的区别

### 7. 红黑树和B树的区别

## P8

### 1. 过拟合

### 2. 静态路由和动态路由

### 3. 网络的拓扑结构RSA算法？

### 4. 对称加密和非对称加密

### 5. C指针的类型

### 6. 对大数据的理解

### 8. 信息学和密码学的东西

### 9. 智力题：四棵树，两两距离相等

## P9

### 1. 英语回答软件开发的过程

### 2. 最大子串和；数据结构的作用

### 3. 英语：为啥上次考研没考好

### 4. 快排、堆排的过程，时间复杂度

### 5. m*n矩阵求二阶最大和矩阵

### 6. 解释下移动互联网，IP换了会出什么问题

### 7. 平衡二叉树n个叶子结点大概几层高

### 8. 折半查找时间复杂度

### 9. n个结点完全图几个边

### 10. 用双栈模拟队列

### 11. 数据库怎么用表建立索引

### 12. 英语问电力系统问题

### 13. 解释一下断点续传

## P10

### 1. 中断要保存现场信息，保存哪些？

### 2. 二叉搜索树有两个结点交换了位置，怎么找？

### 3. 操作系统的页面置换算法，最坏适配算法

### 4. 网络拓扑结构

### 5. 英语：为什么不学能源学软工&汉诺塔代码

### 6. 用批判性思维说为什么考软微

### 7. 给定一棵树，求两个结点的最近公共祖先

### 8. 列举页面置换算法

## P11

### 1. 为什么选云计算

### 2. 判断单链表是否相交

### 3. 饥饿死锁的解释

### 4. 英语：为什么转专业

### 5. 最小（大）的第k个数

### 6. Unix i结点

### 7. 1万个找前k个，100万个找前k个

### 8. 英语：上午怎么准备的？静态路由&动态路由

### 9. 内存置换算法

### 10. 二叉树任意两个结点的最大距离

### 11. 英语：介绍软件工程和本科专业

### 12. 标记语言和C++的区别

### 13. Java怎么链接

## P12

### 1. 判断链表有没有环

### 2. PV的含义 

### 3. 英语：工作用什么语言开发，做过哪些开发

### 4. 括号匹配 & 二叉排序树删除结点

### 5. Golang和C++在做高并发时的区别，为什么Golang适合高并发

### 6. 链表环和烧绳子

### 7. 特权指令是用户态还是核心态

### 8. 汉诺塔模型和解决方法；PCB英文是什么

### 9. 数据库事务是什么？

### 10. 英语：本科学了什么？最喜欢的课程

### 11. 怎么求特征值，特征值的含义

### 12. 英语：介绍自己的学校

### 13. Unix系统的进程通信

## P13

### 1. 进程通信的3种方式

### 2. 友元

### 3. 软件工程的定义

### 4. 关系是什么（数据库）

### 5. 软件维护是啥

### 6. 凸集和凸函数

## P14

### 2. 1000万找最小的前1000

堆排

### 3. 有序数组求3个数之和为x

### 4. 网络数据链路层功能

### 5. 快排和堆排的区别

### 6. 中断和调用的区别

### 7. m*n矩阵，数字代表高度，上下左右四个方向移动，移动一次算一步，最多能走多少步？

## P15

## 1. Java回收机制

### 2. 2个队列求公共子序列

### 3. 中断机制和原因

### 4. 敏捷开发和瀑布开发的区别

### 5. 无序数组有两个数相同，1个不同，找出这个数

### 6. 10个小白鼠检查1000个容器哪个有毒药

