## 1.瀑布模型：

一个项目开发架构，开发过程是通过设计**一系列阶段**顺序展开的，从系统需求分析开始，直到产品发布和维护。分为定义阶段、开发阶段、维护阶段。

  **可行性分析**、项目计划->**需求分析-**>软件设计、编码->测试->运行、维护

特点：

1. 阶段间具有顺序性和依赖性
2. 对文档进行审核

缺点：

1. 惧怕测试中的反馈，惧怕需求变更

有利于大型[软件开发](javascript:;)过程中人员的组织、管理，从而提高了大型软件项目开发的质量和效率。

适用于什么项目：

1. 需求更改少

## 2.软件开发模型：

1. **增量模型**（迭代模型）：在各个阶段交付一个可运行的是用户需求的子集的不完整产品，

2. 瀑布模型：前一阶段的工作完成后，才能开始下一阶段的工作

3. 快速**原型**模型：快速建立起可以运行的程序，完成的功能是最终产品的一个**子集。**是**增量模型**的另一种形式。原型是指**模拟某种产品的原始模型**。适合**小型**、**灵活性高**的系统。

4. **螺旋**模型：结合**快速原型**的迭代的特征和**瀑布模型**的系统化。螺旋模型引入了其他模型不具备的**风险分析（每个阶段）**，使软件在无法排除重大风险时有机会停止。采用**周期性**、阶段性的瀑布式开发的方法进行系统开发。

    **风险分析**

5. **敏捷**开发模型（**需求导向**）：是一种应对**快速变化**的**需求的一种软件开发能力**。相对于“非敏捷”，更**强调**程序员团队与业务专家之间的**紧密协作、面对面的沟通**（认为比书面的文档更有效）、频繁交付新的软件版本

   

6. 喷泉模型：是一种以用户需求为驱动力，以对象为驱动的模型。各个模块**同步进行开发**，各模块之间没有清晰的界限。

   

## 3.软件生命周期

   软件定义/需求分析/可行性分析->（概要设计）总体设计、软件开发->测试->运行**维护**(使软件持久的满足用户的需求)

## 4.与用户沟通获取需求的方法

​     访谈  简易的规格说明技术 快速建立软件原型

## 5.结构化分析

是一种**建模活动**，结构化分析包括将系统概念转换为用数据及控制的操作来表示，也就是转换为**数据流程图**。

**实体联系ER图**建立**数据模型**

**数据流data flow图**建立**功能模型**

**状态图**建立**行为模型**

## 6. 软件设计

1） 总体设计(概要设计)：

​       系统设计：确定系统的具体实现方案，确定系统的模块组成以及模块间的关系
​       结构设计：确定软件结构
 2）详细设计：**具体实现**

**软件设计**中应该**遵循的基本原理**：

1. 模块化：把程序划分独立访问的模块
2. 抽象：抽出事务的本质特征而暂时不考虑细节。
3. 逐步求精

   

## 7.耦合与内聚

高内聚、低耦合

  **耦合**：指软件结构内**不同模块**彼此之间相互依赖的**依赖**程度， **数据耦合、控制耦合、特征耦合**  ，**OSI 层与层之间**

  **内聚**：一个**模块内**部各个元素彼此结合的**关联**程度。 功能内聚、 逻辑内聚、时间内聚、顺序内聚，

## 8.软件测试

  软件测试的**目的**：通过测试去发现软件中程序的错误或者是BUG，这样可以让程序员衡量软件的质量

 软件测试的**手段**：

​    单元测试 ：是对软件**基本组成单元**进行正确性检验的测试工作

​    集成测试：在单元测试的基础上，将基本组成单元组装成为子系统或系统，测试子系统的功能。

​    系统测试：整个系统作为一个整体进行测试



软件测试的**方法**：

   黑盒测试：如果**已经知道软件应该具有的功能**，可以通过测试来检验是否每个功能都能正常使用。也称功能测试。   

1. 等价类划分法：无效等价类和有效等价类
2. 边界值：鲁棒性
3. 因果分析：多种输入条件组合的测试方法

   白盒测试：如果**知道软件内部工作过程**，可以通过测试来检验软件内部动作是否按照规格说明书的规定正常进行，这种测试称为结构测试。

1. 语句覆盖：覆盖所有可执行语句
2. 判定覆盖：每一个判断的取真分支和取假分支至少经历一次
3. 条件覆盖：每一个判断中每个条件的真假至少满足一次
4. 路径覆盖：
5. 条件组合覆盖：



  灰盒测试：

## 9.软件测试的步骤:模块测试、子系统测试、系统测试、验收测试、平行运行

## 10.集成测试：分为自顶向下和自底向上两种集成测试方法

​      自顶向下：**主控模块**（主程序，即根结点）开始，按照**系统程序结构**，沿着**控制层次**从上而下，逐渐将各模块组装起来。

​      自底向上：是从**最底层模块**（即叶子结点）开始，按照**调用图**的结构，从下而上，逐层将各模块组装起来。

11. ## 软件开发过程

​      需求分析/可行性分析=>**（总体设计）概要设计=>详细设计**=>编码=>测试=>软件交付=>验收=>维护

12. **简述系统结构**

    是构成**系统的要素**间相互联系、相互作用的方式和秩序

13. **软件工程**：对构建和维护一个高效率、高质量、实用性强软件的方法的学习。

14. **软件维护**：软件产品发布后，因**修正错误**、提升性能或者其他属性的软件**修改**。

15. **软件复用**：是将已有软件的各种有关知识用于建立新的软件

16. **软件危机**：指在计算机软件的开发和维护过程中所遇到的一系列严重问题。**可拓展、代码冗余**

    1. 重开发轻客户
    2. 多人协作、分阶段，容易发生错误
    3. 技术的老旧

17. **软件工程**：软件开发技术+软件工程管理

18. 可行性研究：用最小的代价在尽可能短的时间内研究和确定所有面临的问题是否能够解决。

    技术可行性、经济可行性、操作可行性

# UML:类与类之间的关系

1. 继承（**泛化**）:is-a
2. 实现: 
3. 依赖：作为**函数参数**传递
4. 关联：作为**类属性**
5. 聚合关系(has-a 关系)：整体和部分可分离
6. 组合关系：整体和部分不可分离

面向对象编程：可重用性好，稳定性，是现实世界的抽象

类与类之间的关系由弱到强：

   依赖--》**关联**--》聚合--》组合