   同学们好，我是16级软工的王瑞睿，组建这个群的初衷是希望今年刚刚上岸的同学们和之前已经上岸的同学们把自己在考研一年的心得给学弟们讲一下，因为考研确实是场信息战，有人信息收集的齐全，就会在考研的时候抢占先机，从而从中获利。所以，考研的时候不能闭塞，必须每天一有时间就去收集信息，收集完信息，经过分析，最后做出决策。

​      收集信息的时候，希望大家用好三个平台：知乎、王道、QQ. 

​      知乎怎么用？ 每年考完研之后，各个上岸的同学都会考研有关的话题下活跃，比如：如何看待中科大软院的复试..... 类似的话题有很多， 话题底下都会很多很多的回答，这个时候！！！有的同学的回答会很清晰的告诉你他被录取了！！这个时候，就有必要私信了呀！！我前期准备考的是北京交通大学,光北交计算机学院、软件学院的学长我就认识了5个。大多数都是知乎上认识的。考研的期间最好的研友就是已经上岸的学长！当然了，如果身边有一个和你考一样学校的同学更好。

​    王道怎么用？王道的408 是目前国内计算机考研的权威机构，大部分的计算机考研的学生都绕不过王道的4本教材+王道的最后8套卷。王道还有个论坛，但是这里边的学长回答问题不是特别积极（相比于知乎），王道上也对各个学校进行了分类，所以这个时候需要打开你所报考院校的栏目，一般每一个学校的学长们把经验贴搞一个汇总，这些经验贴价值连城，务必全部看完！！

   QQ怎么用？看初试分数没出来之前，大多数人都活跃于QQ群，王道会对每一个学校建立一个QQ群，格式大体是---王道---考研群，例如：王道北大软微考研群，还有民间自己组织的QQ群，在QQ 里边搜索群名，一定要加进去！！群里可能有往年的初试真题（自命题的学校，考408 的话认准王道呀）和复试真题。



   每个已经上岸的学长们都有自己在考研期间自己总结的资料，我们会把自己总结的材料上传到百度网盘上边，账号：18435283699，密码：tjkjdxky1。

  

考研学长名单（排名不分先后）

| 考研学长名字（微信） | 报考院校                 | 所考科目                                                     |
| -------------------- | ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 王瑞睿（w986778566） | 北京大学软件与微电子学院 | z+数学一+英语一+专业课869（数据结构/操作系统/计算机网络）    |
| 张添钰               | 中科院计算所             | z+数学一+英语一+专业课863（数据结构/操作系统/计算机网络/计算机组成原理） |
| 都宁                 | 天津大学智算学部         | z+数学二+英语二+专业课 901（数据结构/C++）                   |
| 田效宇               | 北京理工大学软件学院     | z+数学二+英语二+专业课（数据结构/C++）                       |
| 楼贤拓               | 天津大学智算学部         | z+数学二+英语二+专业课（数据结构/C++）                       |
| 吴星佑               | 吉林大学计算机学院       | z+数学二+英语一+专业课966（数据结构/高级语言程序设计）       |



保研学长名单（排名不分先后）

| 保研学长名字（微信） | 学校           |
| -------------------- | -------------- |
| 叶子                 | 哈尔滨工业大学 |
| 张恒                 | 苏州大学       |
|                      |                |



在群里大家有什么直接问就行，学长们有时间就会回答。



关于竞赛的事，有好几个大二的同学问了，我简单说一下：

我所接触过的比赛：

    1. 挑战杯
       2. 大学生创新创业大赛
       3. 蓝桥杯
       4. 互联网+
       5. 华北五省计算机应用大赛

一个心得：参加的比赛很多，但是需要亮点！

拿我做例子，以上的比赛我都参加过，都有校级、市级、国家级的名次，但是要找一个最好的就是大创，大创发了论文（水论文，只是有比没有好一点）、专利（也很水）、国家级，这个是我在考研复试过程中**被问到的一个点**，老师会挑一个你最好的点提问。

所以没参加啥比赛的，大二**还来得及**，快去做个项目，让自己简历有的写，北大软微的老师对**跨考+没项目**的基本上复试给分很低，以至于370-380 被刷了6个。大三的同学，由于疫情和时间的问题，可能现在去参加比赛不现实，所以建议大家可以提高下自己的**编程能力**。吃程序员这碗饭就是要靠编程能力走天下。大家可以关注**浙大的PAT**、**Leetcode**、**洛谷**等等刷题网站。**一天一道**保持手感，等你复试机试的时候就会感觉你要比很多人强的多。老师们很青睐编程能力好的同学。

​     比赛还有：ACM（大佬必备）、CF等等，比赛这个东西就是你大学时期的积累，要相信**厚积薄发**，





其实首先要提的就是中科大软院，每年招收**600+**，考数二+英二+408+安徽水区的政治，很赚，今年的分数线是320分，刷的最高分是368，主要就是名额多，数二英二。

  下来就是复旦的计算机专硕和微电子学院的专硕，今年扩了很多。

  北大软微招今年计算三个研究方向统招193个人，数一英一+旱区政治+自命题869，869 的难度要比408低.但是软微的复试线是350，350-360之间只录了一少部分人，370-380刷了6人，也就是说软微这边要稳上就得是380分。

   天大智算学部收90+？

   北理软院收90+？

  天大和北理我不是特别清楚，等我问了相应的学长再做解答。

 